Ondertiteld (Team Mechelen) -->Versie: 2024 0628
https://www.youtube.com/watch?v=JDcZmcg81xA
Excerpts from the Talks: 1) You have to value your attention as I value My attention Shri Mahakali Puja: Desire Within & Havan 1982/12/19 2) Human attention is hopelessly bad Pandarpur (In) 29/2/1984 3) How does our attention get frittered away? Cabella (It) 16/7/1995 4) Watching our attention the only penance in Sahaja yoga Delhi (In) 28/02/1991 5) Attention works marvelously if you are thoughtless Ganapatipule (In) 25/12/1998 6) Where is your attention is the point Gmunden (Aus) 06/7/1986 7) Our pure attention is going to take us to God Bordi (In) 24/3/1980
https://www.youtube.com/@ShriMatajiAdvanced
Waarom is onze aandacht zo belangrijk?
Je moet je aandacht waarderen zoals ik mijn aandacht waardeer. Shri Mahakali Puja: Within & Havan 1982/12/19.
Alle zorgen van de familie moeten naar Moeder gebracht.
Simpele dingen zoals zwangerschap of niezen,
hele simpele dingen die zo natuurlijk zijn worden onder je aandacht gebracht.
Dus als je ze in je aandacht hebt zeg ik, “Oké, ga er mee door.
Probeer het op te lossen, indien mogelijk.”
Maar als je ze niet in je aandacht hebt zijn ze in mijn aandacht.
Laat ze maar aan mij over, dat regel ik wel.
Je zou slechts één intens verlangen in jezelf moeten hebben.
“Ben ik de Spirit geworden?
Heb ik mijn ultieme doel bereikt?
Ben ik boven de wereldse verlangens uitgestegen?”
Zuiver ze.
Zodra je begint met het zuiveren van alles wat eraf valt, zorg ik daarvoor.
Dit is slechts een verzekering, maar geen garantie.
Als het mijn aandacht verdient zal ik zeker voor je zorgen.
Je moet je aandacht waarderen zoals ik mijn aandacht waardeer.
Ik denk dat je veel meer waarde moet hechten aan je aandacht dan ik,
want ik kan veel meer dingen in mijzelf regelen,
omdat alles in mijn aandacht is. Maar jullie proberen je
verlangens te zuiveren, weg van de wereldse problemen waarmee je geconfronteerd wordt.
Hoe oefen je nu deze onthechting?
Omdat we ergens aan gehecht raken, natuurlijk via onze hersenen,
maar door onze aandacht.
Dus proberen we wat we noemen Chitta Nirodh,
je aandacht onder controle te houden. Waar gaat het heen?
In de beoefening van Sahaja Yoga moet je, als je hogerop wilt komen,
je eigen instrument verbeteren en niet het instrument van anderen.
Dit is iets dat je zeker moet weten.
Nu, let op je aandacht. Waar gaat ze heen. Let op jezelf.
Zodra je naar jezelf begint te kijken, naar je aandacht,
zul je meer vereenzelvigd raken met je Spirit.
Want als je op je aandacht moet letten, zul je je Spirit moeten zijn,
Hoe kun je er anders op letten? Dus kijk nu waar je aandacht naartoe gaat.
Ten eerste is de gehechtheid, op alle grove manieren, aan je lichaam.
Dus wat je kunt doen is op zijn minst op je aandacht letten, dat kun je doen.
Je kunt je aandacht heel duidelijk volgen door te zien waar je aandacht naartoe gaat.
En dan, controle over je aandacht ook, je kunt dat. Heel simpel.
Om je aandacht te controleren moet je gewoon je aandacht weghalen van ‘dit naar dat.’
Probeer je prioriteiten te veranderen.
Dit alles moet nu gedaan worden, na realisatie, een volledige onthechting.
Waar is je aandacht? Zie je, dat je menselijke aandacht hopeloos slecht is!
Het is erg verwarrende onzin.
‘We deden dit vanwege dat.’ Er is een verklaring,
of anderen moeten een verklaring geven. Geen verklaring is nodig om gegeven te worden,
of te worden geaccepteerd, of om voor gevraagd te worden. Geen verklaring.
Bestaan zonder uitleg is de beste manier.
Hoe wordt onze aandacht verspild? Cabella 16/7/1995.
Eerst moet je jezelf leren kennen, waar gaat je aandacht heen?
Waar heb je zin in of aandacht voor?
Zie je, de aandacht komt van verschillende problemen
en kan je opvoeding zijn waar je niet wordt gecontroleerd,
kan je opleiding zijn, kan de sfeer zijn waarin je leeft
of kan je eigen ego of je conditionering zijn.
Dus, deze aandacht wordt aangevallen door al deze externe energieën of negatieve krachten
en het raakt verstrikt, zoals een rivier die recht in de oceaan stroomt
kan verdwalen in een dorre plek.
Op dezelfde manier kan deze aandacht die naar het Goddelijke moet gaan,
wordt verkwist en verdwijnt.
Deze zwakke aandacht kan je niet naar het Goddelijke brengen.
Uiteindelijk merk je dat al deze aandacht volledig wordt
opgeslokt of verspild door de onzin die gaande is.
Helaas of gelukkig, je bent geboren in deze moderne tijden,
en in deze moderne tijden is het, zoals je weet, een zeer chaotische toestand.
In deze chaotische omstandigheden, je weet niet wat goed en wat fout is.
En er zijn alle soorten attracties,
die je aandacht kunnen wegnemen en de energie van je aandacht verminderen.
Het is meer mogelijk voor mensen die erg rechts zijn.
Ook linkszijdige mensen kunnen er heel erg beïnvloed worden.
Rechtszijdige mensen, zoals je weet, gaan tot een punt en worden extreem droog,
zelfingenomen en agressief. Al hun aandacht is in agressie,
terwijl de mensen die links zijn, zich te veel over geven aan
hun eigen grillen en hun eigen verlangens en hun eigen verleidingen.
Beide kanten kunnen je aandacht verspillen wat het belangrijkste is.
Het meest waardevolle is je aandacht.
Maar de aandacht kan niet gecontroleerd worden door iemand
die een zwakke geest of een zwak hart heeft.
We moeten begrijpen dat we in het Rijk van het Goddelijke zijn gekomen.
We zijn in het Rijk van God en we zijn goddelijke mensen.
We zijn krachtige mensen, maar als we onze aandacht verspillen,
worden we heel erg zwakke mensen.
Het is gemakkelijk te voelen, dat we Sahaja yogi’s zijn, we hebben
zoveel gedaan voor de realisatie van anderen of we hebben zoveel mensen geholpen.
Al dit bewustzijn als het in je komt, dan weet
je dat je nog steeds niet volledig ontwikkelde Sahaja yogi’s bent.
Er moet geen bewustzijn zijn van wat je doet of waartoe je je verbindt.
Het is niet nodig om erover op te scheppen. Het is niet nodig om reclame te maken.
Wat je bent, is daar, kan door iedereen gezien worden.
Maar zelfs dat verlangen is niet nodig
omdat je het alleen doet voor de bevrediging van je Spirit.
Letten op onze aandacht is de enige boetedoening in Sahaja Yoga. Delhi 28/02/1991.
En je Agnya chakra is niets anders dan je aandacht.
Als zuivere aandacht de hele tijd rondzwerft en aandacht schenkt aan 1001 zaken,
dan kun je die geconcentreerde doordringing van je aandacht in de dingen niet ontwikkelen
en is alles wat je doet heel oppervlakkig. Het geeft geen vreugde.
Die diepte is alleen mogelijk als je aandacht op de Spirit is en niet op lichtzinnige zaken.
Want daardoor word je gedachteloos wanneer je aan het genieten bent.
En dat wat je ook doet zal heel echt zijn, het zal niet gekunsteld zijn.
En nu, in Sahaja Yoga is boetedoening niet voedsel, is niet andere nutteloze zaken,
maar wat het belangrijkste is, is om je aandacht te controleren. Waar gaat het heen?
Gaat het naar je zorgen, naar je problemen, naar je verleden, naar dit, naar anderen?
Of gaat het naar je Spirit? Dit is belangrijk om te zien dat je aandacht op je Spirit is.
Als je aandacht op je Spirit is, dan krijg je die diepte,
die oprechtheid in je relatie met anderen.
Dus men moet aan introspectie doen. En die introspectie is degene waarin je naar jezelf kijkt.
Niet veroordelen maar kijken, gewoon kijken, ‘wat doe ik?’
En dit is zo’n kostbare tijd, zo’n belangrijke tijd
om te weten wat je waard bent en je waarde te kennen.
Dat je geen tijd meer moet verspillen aan iets anders,
maar moet proberen je diepten te raken door introspectie. Waarom
doe ik dit? Wat is mijn leven waard? Ik ben een Sahaja yogi en waarom zou ik dat doen?
Aandacht werkt geweldig als je gedachteloos bent. Ganapatipule.
En nu moet je
absoluut gedachteloos worden
na deze puja.
Als dat gebeurt denk ik dat we veel bereikt hebben.
Dat is de grootste zegen die Christus jullie gegeven heeft,
waar je echt van moet genieten.
Alleen dan zal deze Akash Tattwa in je werken.
En hoe werkt het?
Door jouw aandacht,
het werkt bij mij zoals je weet.
Met mijn aandacht werk ik veel zaken uit.
Hoe?
Gewoon mijn aandacht is gedachteloos geworden,
gewoon gedachteloos.
Het gaat waar het gaat, het werkt.
Maar als je je aandacht de hele tijd op
denken richt,
dan doet het niet het werk dat het zou moeten doen.
Aandacht werkt geweldig
als je gedachteloos bent, anders werkt het niet.
Dus het moet opstijgen vanuit je eigen zelf.
Dan van anderen
naar het hogere niveau van menselijkheid,
waar je in communicatie bent met de hemel,
met, we kunnen het de
‘tanmatra’ noemen, of het essentiële, of de essentie van ether.
Met ether kun je televisie hebben, kun je telefoon hebben.
Anders is het een wonder.
Maar met deze tanmatra, hier zittend, kun je het werk doen.
Het werkt,
aandacht werkt gewoon. Ik weet dat.
Maar ten slotte krijgen we dit gedachteloos bewustzijn waardoor onze aandacht
absoluut vrij is om een speciaal werk te doen.
Maar als je de hele tijd denkt,
dan is deze aandacht zo druk, weet je, zo erg druk.
Je hoeft mij dan niet te vragen,
“Moeder, alstublieft let op.” Jij kunt opletten en jij kunt het uitwerken.
In deze aandacht voel je niet
wat je hebt, waar je staat,
wat je draagt, wat anderen doen, nee, niets.
Je bent één met jezelf, en het is een leven vol van humor.
Zo veel humor.
Zo veel vreugde.
Zo veel geluk
dat je niets geeft waar
normale mensen om geven.
Het enige is dat je gedachteloos bewust wordt, als de zegen van Christus.
Als het werkt, zul je absoluut genieten.
Waar is je aandacht is het punt. Als je de guru bent, waar is je aandacht?
Als je aandacht uitgaat naar de correctie en voeding van jezelf
en anderen, dan ben je in de eerste plaats de Sahaja yogi.
En als je eenmaal boven de zwaartekracht van het materialisme uitstijgt,
dan kun je de guru genoemd worden.
Alles wat leeft heeft een capaciteit om tegen de zwaartekracht op te stijgen, tot een bepaald punt, dat beperkt is.
Zoals we de bomen hebben gezien, ze komen uit de moederaarde en groeien omhoog,
tot een beperkte ruimte. Elke boom, ieder type boom heeft zijn eigen limieten.
Ceder is ceder en een roos zal een roos zijn.
Wordt allemaal gecontroleerd door de zwaartekracht.
Maar er is één iets dat tegen de zwaartekracht oprijst, die geen limieten heeft
en dat is je Kundalini. Het kan niet worden gecontroleerd door de zwaartekracht
tenzij en totdat je wilt dat het gecontroleerd wordt.
Niets kan het controleren maar jij en je Zelf kunnen het controleren.
Dus zodra je de leiding krijgt over je Kundalini,
ben je een stap verder gekomen en heb je de kracht overwonnen
die de zwaartekracht is.
Onze zuivere aandacht gaat ons brengen naar God.  Bordi  24/3/1979.
Waarheid heeft tijd nodig om gevestigd te raken (in onszelf).
Sommige mensen kwamen naar Sahaja Yoga en deden er 8 tot 9 maanden over om hun realisatie te krijgen.
Om de waarheid te bereiken, moeten we diepte in ons hebben
en het meest belangrijke is dat we vanbinnen zuiver moeten zijn.
Hoe meer je je geest zuiver houdt, hoe gelukkiger je zult zijn.
Dus terwijl we onze Chitta (aandacht) zuiveren moeten we eraan denken dat deze Chitta ons naar God brengt.
Zodra we God kennen, wordt de rest van de dingen gemakkelijk te begrijpen.
Want als je tot de kern van iets doordringt,
begrijp je de diepte en omvang ervan heel gemakkelijk en op een subtielere manier.
Vandaar dat je je aandacht altijd op je Chitta moet houden.
Waar gaat mijn Chitta (aandacht) heen?
Hoe meer je Chitta wordt overgegeven, hoe zuiverder het wordt.
Het is als je vaak een bad neemt in de rivier de Ganges (Heilige rivier in India) je iedere keer zuiverder wordt.
Eén van de redenen voor Nirvichara is dat.
Maar ook Nirvichara is een manier om de zegeningen van je Moeder uit te drukken.
Als zij je wil zegenen, zie je. Je schreef een brief, zij was heel gelukkig.
Gewoon om je te zegenen werd je Nirvichar. Zie je, het is de zegening.
Dat is hoe je...dat is de genade, zie je, die tot je komt van je Moeder
dat je Nirvichar wordt. Dat moet je onthouden.
Als je de dingen doet die ik je vertel, zegen ik je heel veel,
omdat ze goed voor je zijn, voor je Kalyana (welzijn), voor je Mangal (voorspoed).
En dat is waarom je gezegend wordt en die zegening voel je als Nirvichara.
Want ik ben zelf Nirvichara.